# 一个智能合约开发是如何赚钱的

## 备注

时间：2023 年 10 月 7 日

作者：[33357](https://github.com/33357)

## 正文

很多群友问我如何赚钱，如何快速赚钱，我突然被问到也回答不出来。首先我是没有能力突然发财的，劝你们也别信什么财富密码，机会从来只有有准备的人才能把握。我见过不少突然发财最后破产的人，这样的钱来也匆匆去也匆匆，没有发挥任何价值，反而空欢喜一场。我所唯的赚钱，既要考虑则么赚，也要想赚谁的钱。从长远的利益出发，做能持续下去的生意。

### 牛熊周期

比特币是电子黄金，以太坊是电子石油。把握住加密市场四年的牛熊周期对大多数人来说足够了。就现在来说， 2.7 万多刀的比特币下个牛市大概率会突破 10 万刀，4 倍的收益只要敢投入能拿住，那就是稳稳的。对我这个智能合约开发来说尤其如此，如果对行业发展没有信心，我早就转行了。最后建议投资要分仓，把生活的钱和投资的钱分开，不然你会在 4 年的时间里被生活压力逼下车。

- 投入时长：4 年以上

- 机会收益：4 倍以上的投资收益

### 套利科学家

科学家经常是区块链的热门话题，但就我的经验而言这个工作没这么光鲜，大部分有口汤喝就不错了。套利最容易利用的是人性，其次是规则，最后才是代码。刚开始做的新手一年能抓住一两个机会已经相当不错了。没有研究规则和技术的耐力，很快就会因为看不到希望而放弃，想要做的要考虑清楚，绝不推荐有生活压力的人辞职来干。

- 投入时长：1 年以上

- 机会收益：从一顿饭钱到财务自由

### 全球投资

目前国内是降息区间，不仅利率偏低，货币也在贬值。目前香港的美元存款利率高达 4.5，美债更是有 5.5，有能力的应该找全球的投资机会，不要被大环境拖累。

- 投入时长：1 个月以上

- 机会收益：获得全球最高的低风险资产收益率

### 远程接单



- 投入时长：1 个月以上

- 机会收益：获得欧美市场价计算的劳动工资

### 文章教学

平时写一些文章，既能认识新的朋友，也可以想办法技术变现。

- 投入时长：1 年以上

- 机会收益：获得很多朋友，和一点钱

### 卡片返利



- 投入时长：1 个月以上

- 机会收益：减少 1% 以上的支出

### 减少磨损

- 投入时长：1 个月以上

- 机会收益：减少交易总额 1% 的损耗成本

### 卖命打工

- 投入时长：1 年以上

- 机会收益：市场价计算的 1 年工资